Bây giờ hãy nói về tính toán đám mây.
Vậy điện toán đám mây là gì?
Định nghĩa là như vậy.
Tính toán đám mây là sự phân phối của năng lượng tính toán,
Cơ sở dữ liệu, ứng dụng và các nguồn khác của IT.
Từ khóa rất quan trọng ở đây là trên-demand.
Anh có nó khi anh cần.
Và sau đó thông qua một nền tảng dịch vụ đám mây,
Anh sẽ được trả lương khi ra giá.
Điều đó có nghĩa là bạn sẽ chỉ phải trả giá
Cho những gì bạn yêu cầu khi bạn yêu cầu
Và khi bạn đang sử dụng nó, khi bạn sử dụng nó,
Anh sẽ không trả nữa.
Đây là một sự thay đổi lớn, phải không?
Đây là máy tính đám mây.
Vì vậy, chúng tôi có thể cung cấp chính xác loại và kích thước
tài nguyên điện toán mà bạn cần.
Anh có cần máy chủ lớn không?
Chúng tôi có cái đó cho anh.
Anh muốn một ly nhỏ không?
Chúng tôi cũng vậy.
Anh muốn 10 không?
Vâng, ngày mai anh muốn hai ly không?
Tất nhiên, đám mây thực sự cho phép bạn thích nghi
để loại và kích cỡ bạn cần.
Sau đó bạn có thể truy cập tất cả các nguồn tài nguyên này,
Không phải với 24 giờ thông báo, không phải với hai giờ thông báo,
nhưng ngay lập tức bạn không cần phải sắp xếp mọi thứ trước.
Khi bạn muốn có một máy chủ và bạn sẽ thấy điều này trong khóa học này,
Anh sẽ có nó trong vài giây.
Sau đó đám mây cũng sẽ cung cấp cho bạn một giao diện thực sự tốt đẹp.
Vì vậy, bạn có thể truy cập dễ dàng các máy chủ, kho lưu trữ của bạn,
Cơ sở dữ liệu, và bộ dịch vụ ứng dụng.
Thứ gì đó về đám mây, nhưng cụ thể là AWS,
Đó là dịch vụ mạng Amazon, sở hữu và duy trì
Cần thiết phần cứng kết nối cho các dịch vụ ứng dụng này,
Trong khi bạn cung cấp và sử dụng những gì bạn cần thông qua một ứng dụng web.
Vì vậy, chúng ta sẽ thấy với giao diện này,
Chúng ta sẽ biến những thứ này thành hiện thực.
Bây giờ, hãy quay lại với công nghệ thông tin truyền thống của chúng ta.
Chúng ta đang thay đổi.
Chúng tôi có văn phòng hoặc gara của chúng tôi,
Nhưng bây giờ thay vì xây dựng trung tâm dữ liệu riêng,
Chúng ta sẽ dùng mây và trong đám mây,
Đó cũng là trung tâm dữ liệu không phải là trung tâm dữ liệu của chúng tôi.
Chúng ta sẽ có máy chủ, một, hai, ba, khi chúng ta cần,
Và khi chúng tôi đi, và chúng tôi sẽ chỉ trả tiền
cho chính xác những gì chúng ta đang sử dụng.
Vì vậy, bạn đã thực sự sử dụng đám mây
mà không hề hay biết, vì nó có sẵn,
nhưng không nhất thiết phải nhìn thấy.
Vì vậy, nếu bạn sử dụng một khách hàng web như Gmail, ví dụ,
Đó là dịch vụ đám mây email,
và bạn sẽ chỉ trả tiền cho các email bạn đang lưu trữ.
Bạn không phải là người cung cấp máy chủ khi bạn sử dụng Gmail.
Anh chỉ cần dùng nó.
Có lẽ bạn đã lưu trữ một số dữ liệu trên đám mây.
Có thể thông qua Dropbox, Google Drive, Google Photos, iCuloud.
Tôi không biết, nhưng với Dropbox chẳng hạn,
Đó là dịch vụ lưu trữ mây.
Anh sẽ để hồ sơ của mình lên Dropbox,
và ban đầu, thật thú vị, Dropbox được xây dựng trên AWS.
Vì vậy, chúng tôi đã sử dụng một dịch vụ lưu trữ đám mây là tốt
Mà không biết, và Netflix, nó rất lớn.
Nó được xây hoàn toàn trên AWS,
Và nó cung cấp cho bạn một dịch vụ đám mây,
Mà để có được video theo yêu cầu.
Bây giờ, rõ ràng, những dịch vụ đám mây
rất khác với AWS,
Nhưng chúng tôi sẽ tìm hiểu những gì nó đi đằng sau các dịch vụ
Và làm thế nào AWS có thể giúp bạn xây dựng những dịch vụ đám mây này.
Hãy đi thêm một bước nữa.
Chúng là những loại mây khác nhau ngoài kia.
Cái đầu tiên được gọi là mây riêng tư,
Và một nhà cung cấp có thể là không gian.
Đây là dịch vụ đám mây được sử dụng bởi một tổ chức duy nhất
Họ không tiếp xúc với công chúng.
Vì vậy, bạn có riêng của bạn đám mây,
Trung tâm dữ liệu riêng của anh vừa được quản lý bởi người khác.
Anh vẫn hoàn toàn kiểm soát được nó.
Và cô có nhiều bảo mật hơn cho đơn xin nhạy cảm,
mà có thể đáp ứng một số nhu cầu kinh doanh cụ thể.
Nó nằm ngoài phạm vi của khóa học này,
nhưng vẫn tốt để đề cập.
Đám mây công cộng thú vị hơn.
Vì vậy, ba nhà cung cấp đám mây nổi tiếng là công cộng
là Microsoft Azure, Google Cloud,
và Dịch vụ mạng Amazon,
Đó sẽ là học tập trong khóa học này, rõ ràng.
Vì vậy, trong trường hợp này, các nguồn tài nguyên đám mây sở hữu và hoạt động
bởi nhà cung cấp dịch vụ đám mây thứ ba
Và họ được giao qua internet,
Và chúng ta sẽ thấy sáu lợi thế của việc sử dụng điện toán đám mây.
Trong ví dụ này, có nghĩa là từ AWS,
Chúng ta có thể yêu cầu thứ chúng ta cần khi chúng ta muốn.
Và cuối cùng, cũng quan trọng cho kỳ thi,
là khái niệm về một đám mây lai.
Vì vậy với lai, chúng tôi thực sự sẽ làm một hỗn hợp
của riêng tư và công khai.
Chúng tôi sẽ giữ một số máy chủ trong cơ sở,
Và chúng tôi sẽ mở rộng một số khả năng chúng tôi cần
trong đám mây.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ có một cơ sở hạ tầng của riêng mình
và đám mây AWS.
Chúng ta sẽ kiểm soát được các tài sản nhạy cảm.
trong cơ sở hạ tầng tư nhân,
Nhưng chúng tôi sẽ có sự linh hoạt và hiệu quả chi phí
sử dụng đám mây công cộng.
Bây giờ, năm đặc điểm của điện toán đám mây.
Đầu tiên là nó hoàn toàn có nhu cầu và phục vụ bản thân.
Người dùng, và chúng ta sẽ thấy điều này trong khóa học này,
Chúng ta có thể cung cấp nguồn lực
và sử dụng chúng mà không có ai
từ AWS can thiệp.
Sau đó chúng ta sẽ truy cập vào mạng lưới rộng.
Nguồn tài nguyên sẽ có sẵn qua mạng.
Và chúng có thể truy cập theo nhiều cách khác nhau,
như chúng ta sẽ thấy trong khóa học này.
Nó sẽ có nhiều thời gian và chúng ta sẽ có sự tổng hợp tài nguyên.
Nghĩa là không chỉ có chúng ta,
Nhưng những khách hàng khác từ AWS có thể có chung một cơ sở hạ tầng
và nộp đơn khi vẫn còn an toàn và riêng tư.
Và sau đó nhiều khách hàng đang đi dịch vụ
từ cùng một nguồn vật chất.
Vì vậy ở đây, tôi, bạn và các khách hàng khác,
Chúng ta sẽ chia sẻ toàn bộ dữ liệu trung tâm của đám mây.
Điều này cho chúng ta sự dẻo dai nhanh chóng và khả năng sinh sản.
Điều đó có nghĩa là chúng ta có thể tự động và nhanh chóng có được
và xử lý nguồn lực khi cần thiết.
Và điều đó có nghĩa là chúng ta có thể nhanh chóng và dễ dàng quy mô
theo yêu cầu.
Và đó là lợi thế chính của đám mây.
Cuối cùng, đó là một dịch vụ đo lường.
Vì vậy, sử dụng sẽ được đo lường
và chúng ta sẽ phải trả giá cho chính xác những gì chúng ta đã sử dụng.
Đây là một sự thay đổi lớn từ dự đoán.
Bây giờ, sáu lợi thế.
Chúng ta sẽ trao đổi chi phí vốn
Chi phí hoạt động xa.
Đại úy Upex.
Nghĩa là anh không sở hữu phần cứng,
Anh sẽ trả theo yêu cầu
Và điều đó sẽ giảm toàn bộ chi phí sở hữu của bạn,
TCO và chi phí hoạt động.
Điều đó có nghĩa là bạn không mua nó trước.
Anh sẽ thuê nó từ AWS.
Sau đó chúng ta sẽ hưởng lợi từ những nền kinh tế quy mô lớn.
Giá là bởi vì chúng ta đang sử dụng AWS, không chỉ chúng ta,
Nhưng khách hàng khác và rất nhiều người đang sử dụng nó,
Sau đó giá sẽ được giảm bởi AWS theo thời gian
Bởi vì AWS sẽ hiệu quả hơn trong chạy
vì quy mô lớn.
Chúng ta cũng cần phải ngừng đoán mò.
Trước đó, chúng tôi phải lên kế hoạch và mua máy chủ trước
Và hy vọng nó sẽ đáp ứng được khả năng của mình.
Nhưng bây giờ, chúng ta có thể thực sự tỷ lệ tự động
dựa trên cách sử dụng thực tế cho ứng dụng của chúng tôi.
Và bởi vì mọi thứ đều có nhu cầu,
Chúng ta đã tăng tốc và nhanh nhẹn.
Chúng ta có thể tạo ra, hoạt động và làm mọi thứ ngay lập tức.
Không có cản trở cho chúng tôi làm việc hiệu quả.
Và cuối cùng, chúng tôi có một chi phí lớn
rằng chúng ta không cần phải có nữa,
Đó là chúng ta có thể ngừng tiêu tiền
và duy trì các trung tâm dữ liệu.
Và điều này cho phép một đội ngũ của, nói, năm người
để tạo một ứng dụng toàn cầu trong vài phút.
Cảm ơn đã điều khiển cơ sở hạ tầng toàn cầu này.
Nó sẽ được toàn cầu hóa.
Được rồi, vì vậy các vấn đề chúng tôi chỉ cần giải quyết bằng cách sử dụng đám mây
là chúng ta linh hoạt hơn, chúng ta chi phí hiệu quả hơn.
Chúng ta có thể nhân rộng hơn vì chúng ta có thể thêm tài nguyên
khi chúng ta cần đi theo.
Chúng ta có tính đàn hồi, chúng ta có thể tăng kích thước khi cần thiết.
Chúng tôi cũng có nhiều tiện nghi và lỗi khoan dung
Bởi vì chúng ta không dựa vào một trung tâm dữ liệu.
Chúng ta dựa vào các trung tâm dữ liệu trên toàn thế giới.
Chúng ta nhanh nhẹn hơn, chúng ta có thể phát triển nhanh hơn,
kiểm tra và khởi động ứng dụng phần mềm.
Và mặc dù điều này làm cho đám mây thực sự không phải là một bộ não.
Vì vậy, đó là chỉ để giới thiệu
về cách đám mây sẽ hiệu quả.
Bây giờ trong bài giảng tiếp theo, chúng ta sẽ xem
Một bước xa hơn, cho dù các loại khác nhau
của máy tính đám mây.